*n- ··—-—=—--= m———w——rjzaa--w—-F—-ss -ε--τ-ι-ι--ι--τ

— 263 —
5. Regem splendoris In 2. vesperis.
collaudans omnibus horis
Laude celebrata Ad Magnificat.
missae conscendit ad astra. A Ο pater wingualoe’
Ad Benedictus. dulcis in memoria,
A. Gaude felix angelorum Sed oum Christo J'am perenni
perenni consortio, dulcior in gloria,
Pie pater, filiorum Quibus ipse jucundaris
crebra consolatio coeli inter vernulas,
Tua Christo nos conjungat Fae, ub ad coelestis agni
dulcis intercessio. admittamur epulas.
Brev. ms. Oorisopitense saec. 15. iu. Cod. Sem-ialen. P ΠΙ 13. — In
1. Noct. Α 2, 1 natio. —- In 2. Noeta. Α 2, 3 Cujus opem. — In Laud. Α 1, 4
uisa loquela. -— Verfasser dieses Offi(·iums ist vermutlieh derselbe Wurde-

stinus (abbas Landeveneaensis)‚ der in der zweiten Hfilfte des 9. Jahrhunderts
lebte und ausser einer prosaisohen liingeren und einer kiirzeren metrischen Vita
unseres Heiligen drei Hymnen zu ‹less-en Ehre verfars‘n hat. Die Griinde zu
dieser Vermutung sind 1. die 'Wahrnehmung‚ dass hiiufig mit der Vita zugleich
auch eine Historia zu liturgisehom Zwecke abgefasst wil-(13 2. dass diese Vox-<e
-- mit Ausnahme der ΑΑ. ad Bened. und ad Magn. m 2. Vozp.² die jiingssm·
sind — zu der Vetskunst des Wurdesffinus zu passm seheinem 3. <lass <lie Α.
ad Magn. in 1. Vesp. sich in dem God. Parisinus 5610 saec· 10‘11. befindot,
der ausschliesslieh 'Werke Wurdestins euthiilt. Jodenfalls ist er als Autor
der Antiphon anzusehen. cfr. Analecta Bollandiana VH, 167 ff.

