EINLEITUNG.

Das vorliegende XVIII. Heft der Analecta fuhrt die in
V begonnene‚ in XIII (auclr XVII) fortgesetzte Ver'offentlichung
der liturgischen Reimofficien weiter. Die hundert Officien dieses
Hostes bilden auch insofern eine Einheit, als sie samtlich sranz'o-
sischen Quellen entnommen sind und wohl ausnahmslos auch
franzosischen Ursprungs sein mogon.

Das Vorwort des V. Heftes benutzte ich, aus eiuem mittel-
alterlichen Traktate uber Rhythmus und Reim eine Anzahl zum
Teil sehr kunstlicher Versmasse vorzufi'ihren. Sehr haufig ist
in den in gebundener Rede abgefassten Historien die Verwendung
des Hexameters‚ namentlich dcs gere1mten, der gerne schlecht-
weg leonischer Vers genannt zu werden pflegt. Dic zahlreichen
Spielarten dieses Meti-unis behandelt ein kurzei· metrischer Trak-
tat, der sich in Cod. Vatican. Palatinus 719, einer Handschrift
des 15. Jahrhunderts, fol. 152v u. ff. befindet. Die Handschrift
gehorte„ wie eine Eintragung bezeugl:‚ einem Johannes Wimphen
<Liber Johannis Wimphen); fol. 95v lesen wir am Schlusse einer
andern Abhandlung: Explicit codicillus ymago vitae vocatus.
In festo Wenceslai Bohemorum [ducis] ac patroni3 und weiter:

Anno
Tetra C, semel M, bis X, adjungito novem.
Qui scripsit scripta, «Iohannes nomen eso ita,
cognomen Cerdo a proavo suo Volperchti‚
Alias Cerdonis, Wimpinae patre nationis

Wir haben wohl die Nachschrift eines jener metrischen
Traktate vor uns, wie sic an den Hoohsohulen jener Tage von
bernhmten Lehrern der Grammatik und Poetik vorgetragen zu
werden pfiegten. Er lautet:

