„13-

Ergo laudes nune Albino Qui virtutum gemmis elai-ns
concinat haec concio, Deo {actus es dilectus,
Nam qui eorde poscunt illum Te orante, deprecamur,
propulsato vitio “ A peccatis expiari
Renovantur. Atque tecum supra coelos
Ad Magnificat. Exaltari gloriose
A. O Albine, praesul sancte, Regna-turi Sine fine·

Brev. ms. S. Albini Andegaven. saec. 15. ex. Cod. Andegaven. 108. A. —
Antiph. ms. Bellovacense sace. 14. in Cod. Sangenovefian. BBl. F01. 26. B. —
BrcV. S. Albini imp. Andegavi 1531. Ο, - B hat nieht monastisehe Form;
die monastische ist augenseheinlich die urspriingliehe. —— In 1. Vesp. hat B
fsmf AA, die ffinf ersten. Ad Magn. A: O Albine praesul sancte etc. 133 in
AC steht das ganza Officium zum festum TranslatimniS und beginnt mit einer
A in Reimprosa: Confessor Domini Albine, adstantem plebem earrobora saneta
intercessione, ut qui uitiorum pondere premimur, beatitudinis tuae meritis
sublevemur et te duce aeterna praemia consequamur. Die im Text stehende
Α findet sich in Ac iu 1. Vesp. ad Magn. des Hauptfestes, in B als 2 A
der 3- Noct. Sie gehiirt augenseheinlich zu diesem Officium. -- In B fehlen
seiner kfirzeren Form wegen die drei letzten ΗΒ der 3. Noct. alle andern
Teile siml vorhanden, nur in anderer Aufeinande1folge3 ebeuso fehleu die
beiden Prosen. — In 2. Noct. A 1, 4 reclinabat B. — A 2, 3 claris B. --
A 4, 1 Jam eum B. — A 4, 2 Jussi patris B. -— R 3, 4 mirificavit B. —
R 4 ist in Bc· durch ein anderes, einem anderen Officium entlehntes ersetzt:
Sancte Albine, Christi confessor, audi rogantes servulos et impertratam coeli-
tus tu defer indulgentiam ct‹.. In Β siud die lVorte dieses R etwas ¹{er-
stellt: Cum transiret, qui Regina Dicebatur adolescens Alabaudus jacebat
quendam vicum ibi mortuus. — Die AA super Psalmos in den Laudes sind
in allen Quellen prosaisch3 in B auch die AA ad Bened. und in der zweiten
Vesper.

4. De saneto Ambrosio.

In 1, vesperis. In 1. Nocturno.

Ad Magnifieat. Antiphonae.

1. Cum esset Ambrosius

A. Vox infantis insonuit:
In aetate tenulus

Dignus Ambrosius
Hie erit episcopus,
Ad cujtis voeis sonitum
Favens resultat populus.

In sna cuna positus,
Miraculum divinitus
Visum est quam pluribus.
2. Examen apum insonuit
Et in lectulum intravit

A d M a tutin u m. Osque parvuli conclusit
Faciemque velavit.

mutatorium. 3. Remensoque tramite
Adoremus Dominum, Ad eoelum volavit
Qui sanctum Ambrosium Cum tanta. altitudine

Elegit episcopum. Seseque levavit.

