„26-

112 Laudibus, 5. Perfecta laus angelica
. Virtute datur coelica,
Annphonae. Hane angelorum concio
1. Post laudandum vitae cursum Ac justorum devotio
PrsteSUliS ‘AUSPiOfi Persolvit cum Auspicio
Et agonem Jam perfectum Regi sanctomm domino,
mffl'PyI'iS egregll . Hie conjungatur populus
A Cl¹P¹St02 cui serviv1t‚ Fidelis sanetis omnibus.

concessa victoria

Coronatur vir beatus Ad Benedictus.

in coelesti gloria. A. venerantes praesens festum
2. Laude data matutina beati p0ntificis
nostro cum Auspicio Persolvamus laudes Christo
Jubilemus omnes simul cum devotis populis
Christo regi Domino, Et precemur supplicantes
Qui beatum sublimavit praesulem Auspicium,
in aeterno solio. Ut pro nobis preces fundens

deprecetur Dominum,
Quatenus Jungi possimus
illi in perpetuum,

3. Ecce, martir, quae dilexit,
solvens exercitia,
Gloriatur supra coelos
percepturus praemia,

Deum nostrum deprecetur Ῑ ¹¹ 2' V e ⁵ P e ri S·

per sua suffragia, Ad Magnificat.
Ut ⁶13¹} nohissa quae meretur, A. Jam, pastor noster, hodie,

gratlss benefiCia- Auspici, praesul inclite,

4. Hymnum cantemus Domino Festum colentes refove,

Beato cum Auspicio, Pro nobis omni tempore
Quem cecinerunt pueri Ora, ut Ch1istus Dominus
Fornacis in incendio Factus nobis propitius
Et, vincunt regem pessimum Tuis orationibus
Benedicentes Domino. Jungat suis fidelibus.

Brev. ms. Aptense saec. 14. Cod. Avenionen. 126 (482). A. —— Brev.
Aptense imp. Lugduni 1532. Β. - In 1. Noet. R 1, 7 hunc fehlt B. — In
2. Noet. R 1, 7 Et agnoscant B. — 111 2. Vesp. Ad Magn. Α, 5 Deus
Dominus B. Hymuen: in 1. Vespa Hoc rite festum gentibus; ad Noot.:
Hoc in festo decus omne; in Laud: Summi pontificis festus in orbe.

8. De sancto Avito.

In 1. Vesperis. Triumphator ad superna
Ad Magnificat. subiimatur gaudia.
Laude digna Deo digni In 1- NOG‘tul'HO-
Aviti praeconia Antiphonae.
Recolinms creatori 1. Sanctus igitur Avitus
referentes gratias, optima prosapia
Quo auctore mundi pompa Oriundus in tellure

funditus postposita fertur Aquitanica.

